Traductor: Orlando Garcia
Revisor: Fernando J. Vallejo U.
El Internet, la "web" como la conocemos,
la clase de red -- las cosas que estamos hablando --
tiene ahora menos de 5,000 días de edad.
Entonces todas las cosas que vemos,
por ejemplo, imágenes satelitales del planeta completo,
las cuales nunca nos hubiéramos imaginado antes --
todo esto entrando en nuestras vidas,
la abundancia de lo que esta frente a nosotros,
sentados frente al computador
Esta cornucopia de cosas
que vemos nos maravilla aunque no pareciera que lo estemos
Es realmente increíble que todo esté aca.
(Risas)
En sus 5,000 días, todo esto ha venido.
Y se que hace 10 años,
si les hubiera dicho que todo esto venía,
hubieran dicho, es imposible.
Simplemente no existe modelo económico que lo hiciera posible.
Y si les hubiera dicho que además es gratis,
me hubieran respondido -- estas soñando.
eres un Californiano utópico. Un optimista excesivo
Y sin embargo está acá
Lo otro que sabemos es que hace 10 años,
como incluso la revista Wired estaba hablando,
pensábamos que seria como la TV, pero mejor.
Era el modelo; lo que todos sugerían
que venía
Y resultó que no fue esto.
Primero, era imposible. Segundo no es lo que era
Entonces una de las cosas que creo aprendemos --
si piensan, por ejemplo, Wikipedia,
algo que era simplemente imposible.
Imposible en teoría, pero posible en la práctica.
Si toman todo lo que era imposible,
Creo que una de las cosas que estamos aprendiendo de esta era.
de la ultima década, es que debemos mejorar en creer lo imposible,
por que no estamos preparados para eso.
Entonces estoy curioso, que pasará los próximos 5,000 días.
Pero si ha pasado esto en los últimos 5,000 días.
¿Qué pasará en los próximos 5,000 días?
Entonces, tengo una simple historia,
y sugiere que deberíamos pensar en esto que estamos haciendo,
esto que pasó en 5,000 días.
Son todos estos computadores, aparatos pequeños,
celulares, portátiles, servidores --
lo que estamos haciendo básicamente es que con estas conexiones,
obtenemos una máquina.
Si solo hay una máquina -- y nuestros dispositivos portátiles
son pequeñas ventanas hacia estas maquina,
pero que estamos básicamente construyendo una sola, máquina global.
Entonces comencé a pensar en eso.
Y resultó que esta máquina es
la máquina mas fiable que hayamos fabricado.
No se ha caído, funcionando ininterrumpidamente.
Y no existe casi ninguna otra máquina que hayamos fabricado
que funcione el numero de horas, días.
5,000 días sin interrupción-- es simplemente increíble.
Y por supuesto, el Internet es mas largo que solo 5,000 días --
la web tiene solo 5,000 días.
Entonces traté de sacar medidas básicas.
¿Cuáles son las dimensiones de esta máquina?
Y comencé por calcular los miles de millones de clics
alrededor del mundo en todos los computadores.
Y hay 100 mil millones de clics por día.
Y hay 55 trillones de links entre todas las páginas del mundo.
Y entonces comencé a pensar mas acerca de otro tipo de dimensiones,
hice una lista rápida -- y ¿Era Chris Jordan, el fotógrafo, quien
estaba hablando de números que son tan grandes que pierden el sentido?
Bueno, esto es una lista de estos. Son difíciles de decir
pero hay mil millones de chips de computador en Internet,
si contaran todos los chips en todos los computadores del Internet.
has dos millones de correos por segundo
Entonces es un número muy grande.
Es simplemente una máquina enorme,
y utiliza 5 por ciento del la electricidad global.
Entonces estas son las especificaciones,
como si estuvieran haciendo una hoja de especificaciones técnicas:
170 quatrillones de transistores, 55 trillones de links
correos viajando a dos mega hertz,
mensajes de texto a 31 kilohertz
246 hexabytes de almacenamiento, Es un gran disco.
Es mucho almacenamiento, memoria .. nueve hexabytes RAM.
Y el trafico total
esta viajando a siete terabytes por segundo.
Brewster dijo que la librería del congreso es alrededor de 20 terabytes.
Entonces cada segundo, la mitad de la Librería del Congreso
esta pasando por esta máquina. Es una gran máquina.
Entonces hice algo mas. Encontré que 100 mil millones de clics por día,
55 tillones de links, es casi lo mismo
que la sinapsis de nuestro cerebro.
Un quatrillon de transistores es como
el número de neuronas en el cerebro.
Entonces en una primera aproximacion, tenemos estas cosas --
veinte-petahertz disparos sinápticos.
Por supuesto la memoria es enorme.
Pero en una primera aproximación, el tamaño de la máquina es --
y su complejidad , algo como -- el cerebro.
Por que incluso, es así como funciona el cerebro --de la misma forma que la red.
Sin embargo, su cerebro no se esta duplicando cada dos años.
Entonces si decimos que esta máquina que hemos fabricado,
es como un cerebro humano,
si estimamos la velocidad a la que crece,
de ahora en treinta años, habrán seis mil millones de cerebros humanos.
Para el 2040, el procesamiento total de esta máquina
excedera la capacidad de procesamiento de la humanidad,
por partes, Y esto es, yo creo, donde
Ray Kurzwel y otros obtuvieron este pequeño cuadro diciendo que cruzaremos.
¿Quá tal eso? Bueno, acá hay un par de cosas.
Tengo tres clases de elementos generales
Me gustaría decir; tres consecuencias de esto.
Primero, que básicamente lo que está haciendo esta máquina es tomando cuerpo --
le estamos dando cuerpo. Y eso es lo que haremos
en los próximos 5,000 días -- le daremos a esta máquina un cuerpo.
Y la segunda cosa es: reestructuraremos su arquitectura.
Tercero, seremos completamente co-dependientes de esta
Entonces permitanme ver estas tres cosas.
Primero que todo, tenemos todo esto en nuestras manos.
Pensamos que son dispositivos separados,
pero, cada pantalla en el mundo
está mirando hacia La Máquina.
Estos son básicamente portales hacia La Máquina
Lo segundo es que -- algunas personas le llaman a esto la nube,
y estamos tocando la nube con esto.
y de alguna forma, todo lo que se necesita es un "cloudbook".
Y el cloudbook no almacena nada
Es inalambrico. Esta siempre conectado.
Es muy simple.
y simplemente lo que hacen es solo tocar La Maquina
están tocando la nube y calculando la vía.
Entonces La Máquina está calculando.
En algunas forma, es algo
como la vieja idea de cálculos centralizados.
Pero todo, todas las cámaras, y los micrófonos,
y los sensores de los autos
y todo conectado a esta máquina.
Y todo pasará por la red.
Y ya estamos viendo esto con, por ejemplo, teléfonos.
Justo ahora, los teléfonos no van por la red,
pero van a comenzar a hacerlo, y lo harán.
Y si imaginan, por ejemplo, lo que Google Labs tiene
en términos de experimentos con Google docs, Google hoja de calculo, blah, blah
todo esto será basado en la red.
Pasarán por La Máquina.
Y estoy sugiriendo que cada parte sea de la red.
Ahora no es así -- si haces hojas de cálculo en el trabajo,
un documento Word, no está en la Web,
pero estará, hará parte de esta máquina.
Hablarán el idioma de la red.
Le hablarán a La Máquina
La red, en cierto sentido, es como un agujero negro,
que absorbe todo
Entonces todo será parte de la red.
Cada elemento, cada artefacto que hagamos, incluirá
alguna conectividad a la red,
y será parte de La Máquina,
entonces nuestro entorno -- en un sentido ubicuo computacional --
nuestro entorno se convierte en la red. Todo conectado.
Ahora, con RFID y otras cosas --cualquier tecnología que sea
no importa realmente, es punto es que todo
incluirá alguna colectividad con La Máquina
entonces tenemos, básicamente, un Internet de cosas.
Entonces pensamos en un zapato como un chip con suela,
un auto como un chip con ruedas.
Porque básicamente gran parte del costo de manufactura de un auto
es la inteligencia y los electrones al interior, y no los materiales.
Muchas personas piensan acerca de la nueva economía
como algo que seria desencarnado,
existencia virtual alternativa,
y que tendiéramos la vieja economía de los átomos.
Pero ahora, lo que la economía realmente es
es la unión entre esas dos, donde la información interior,
y la naturaleza digital de las cosas dentro del mundo material.
Es lo que estamos esperando. A donde vamos --
esta unión, esta convergencia entre lo atómico y digital.
Entonces una de las consecuencias, yo creo
es que donde tengamos esta especie de espectro de medios ahora --
TV, películas, vídeos -- que se convierte en una plataforma de medios.
Y aunque hay muchas diferencias en algunos sentidos,
compartirían mas y mas entre si
Para que las leyes del medio, como: el hecho que las copias no tienen valor.
El valor de cosas incopiables.
La inmediatez, autenticación, personalización --
el medio quiere ser liquido;
la razón por la cual las cosas son libres es para que se puedan manipular,
no gratis, sino libres como en libertad
Y rige el efecto de red --
es decir que entre mas tienes, mas obtienes.
La primera maquina de fax -- la persona que compro el primer fax
era un idiota. porque no había a quien enviarle un fax.
Pero se convirtió en una evangelista, reclutando a otros
para que consiguieran máquinas fax porque valoraba su compra.
Estos son los efectos que veremos.
Atención es la moneda.
Entonces estas leyes van a esparcirse a través de todos los medios.
Y lo otro de este encarnamiento
es que pasa lo que llamo el inverso de McLuhan.
McLuhan dijo, "Las máquinas son extensiones de los sentidos humanos."
Y estoy diciendo, "Los humanos ahora serán
los sentidos de las máquinas extendidos," en cierta forma
Entonces tenemos un trillón de ojos, orejas, y tactos,
por medio de todas nuestras fotos y cámaras.
Y vemos en cosas como Flickr,
o Photosynth, este programa de Microsoft
que permitirá ensamblar un vista turística de un lugar
de los miles de fotos turísticas.
En algún sentido, la máquina ve por medio de pixeles de cámaras individuales.
Ahora, lo segundo de lo quería hablarles es la idea de re estructurar --
que lo que está haciendo la red es re estructurar
Y les debo advertir, que lo que hablaremos es --
Voy a entregarles mi explicación de un termino que han escuchado, "red semántica "
Primero que todo, el primer paso que hemos visto
del Internet sería que conectaría computadores.
Y fue lo que llamamos La Red -- la Internet de redes.
Y vimos que donde teníamos todos los computadores del mundo --
si recuerdan, era como una pantalla verde con cursores,
y no había realmente mucho que hacer, si querían conectarla,
la conectaban de un computador a otro.
Y lo que deban hacer era, si querían participar en esto,
debían compartir paquetes de información.
Entonces estarían transmitiendo, No tenían control.
No era como un sistema telefónico donde se tenía control de la linea --
debían compartir paquetes.
La segunda etapa donde estamos ahora es la idea de conectar páginas.
Entonces en la antigua, si queríamos entrar a la página de una linea aérea,
Iba de mi computador, a un sitio FTP, luego al computador de la aerolínea.
Ahora tenemos páginas -- la unidad se ha resuelto en páginas,
entonces una página conecta a otra.
Y si quisiéramos seguir y reservar un vuelo,
Iría a la pagina de la aerolínea, el sitio web de la aerolínea,
y me conectaria con esa página.
Y lo que compartimos son conexiones, entonces debemos estar abiertos a conexiones
No lo podríamos negar -- si alguien quisiera conectarnos,
no lo podríamos evitar; deberíamos participar en esta idea
de abrir su página para que lo conecte quienquiera.
Entonces eso estamos haciendo.
Estamos entrando al la tercera etapa, que es a lo que me refiero,
y es donde conectamos los datos.
Entonces, no se como se llama esto.
Lo llamare "La Máquina". pero estamos conectando datos.
Vamos de máquina en máquina,
de página a página, y ahora de datos a datos.
Entonces la diferencia es, que en vez de conectar de página a página,
vamos a conectar de una idea a una página
a otra idea, en vez de a otra pagina
Entonces todo está soportado --
o todo los elementos, o cada sustantivo, esta soportado por la red.
Está siendo resuelto al nivel de los elementos, ideas o palabras
entonces además de físicamente volviendo a esta idea
no es solamente virtual, están saliendo cosas.
Entonces algo resolverá la información
acerca de una persona en particular, todos tendremos identificación única
Cada persona, cada elemento, tendrá algo
que sera muy específico, y conectará
a una representación específica de esa idea o elemento.
Entonces ahora en esta nueva, cuando me conecto,
Me conecto a mi vuelo, mi silla.
Entonces -- dando un ejemplo --
Yo vivo en Pacifica. -- justo ahora, Pacífica
es solo un nombre en la red en algún lado.
La red no sabe que ese es un pueblo,
y que es específicamente el pueblo donde yo vivo,
pero eso es lo que estaremos hablando.
Estará conectando directamente a si mismo --
la red podrá leer por si sola
y saber que eso realmente es un lugar,
y que cuando vea la palabra "Pacifica"
sabe que es un lugar
latitud, longitud, una cierta población,
Entonces acá estan algunos de los términos técnicos, todos de tres letras
que verán mucho mas.
Todo esto se trata de relacionar los datos.
Les daré un ejemplo
Hay como mil millones de sitios sociales en la red.
cada vez que entras, debes decir quien eres de nuevo,
y quienes son tus amigos.
¿Por qué deberíamos hacer esto? solo deberíamos hacer eso una vez,
y deberían saber quienes son tus amigos.
Entonces esto es lo que queremos, todos los amigo identificados,
y solo cargar esas relaciones
todos estos datos deberían trasmitirse
y solo se debería hacer una vez, y esto es todo lo que debería pasar
Y deberíamos tener todas las redes
de todas las relaciones entre esos pedazos de información
A eso es a lo que nos estamos moviendo -- donde se sabe este tipo de cosas a este nivel.
Una red semántica, Web 3.0, gigante global grafica --
estamos tratando de ver como podemos llamar a esto.
lo que esta haciendo es compartir datos.
Entonces debes estar abierto a compartir tu información, lo cual es un paso mucho mas grande
que solo compartir su pagina web, o su computador.
Y todos estos elementos que estarán sobre esto
no son solo paginas, son cosas.
Todo lo que hemos descrito, cada artefacto o lugar
serán una representación específica,
tendrá un carácter especifico que se podrá conectar directamente.
Entonces tenemos esta base de datos de cosas.
Finalmente hay una cuarta cosa que no hemos cubierto todavía,
que no veremos en los próximos 10 años o 5,000 días
pero pienso que a eso es a donde vamos, Y como un Internet de cosas --
donde me conecto directamente a mi silla en el avión --
esta cosa física hace parte de la web.
Entonces estamos en el medio de todo esto
que esta completamente conectado, a cada objeto
en la pequeña astilla de conexión que tiene.
Entonce la última cosa que quiero decir, es esta idea:
de que seremos co-dependientes
siempre estará ahí y entre mas cerca mejor.
Si le permitimos a Google, nos dirá nuestra historia de búsquedas
Y mirándola encontré que
yo buscaba mas que todo a las 11 de la mañana.
Entonces estoy abierto y transparente a eso
Y creo que la personalización total en este nuevo mundo requerirá total transparencia
Ese sera el precio.
Si quieren total personalización,
deberán ser totalmente transparentes.
Google, No recuerdo mi numero telefónico, Le preguntare a Google.
Somos tan dependientes de eso que he llegado al punto
donde no trato de recordar todo --
Lo buscare en Google, es mas fácil
Y al principio nos resistimos, diciendo " Oh, es horrible"
Pero si pensamos en la dependencia que tenemos en esta otra tecnología,
llamada alfabeto, y escritura --
somos totalmente dependientes de esta, ha transformado la cultura
No nos podemos imaginar sin el alfabeto y la escritura.
Entonce de la misma forma, no nos imaginaremos luego
son estas otras máquinas estando ahi.
Y lo que ocurre es
que alguna clase de Inteligencia Artificial, pero no consciente
como -- siendo un experto Larry Page me dijo
que eso es que lo que estaban intentando,
eso es lo que están intentando.
Pero cuando 6 mil millones de personas se están "googleando",
quien busca a quien? Es de doble vía,
Entonces somos la red,lo que es esto.
Seremos una máquina.
Entonces los próximos 5,000 días -- no será la web y mejor.
Así como no fue TV pero mejor
Los próximos 5,000 días -- no sera solo la web,
pero mejor, sera algo diferente
Y creo que sera mas inteligente.
Tendrá una inteligencia, pero que no es consciente,
Pero anticipara lo que hacemos, en un buen sentido
será mucho mas personalizada.
nos conocerá, y eso es bueno.
Y de nuevo el precio sera la transparencia.
y por último, será mas ubicua
en términos de estar en todo el entorno, y estaremos en la mitad de esto.
todos los dispositivos serán portales hacia esto
Entonces la idea con la que les quiero dejar
es que tenemos que comenzar a pensar no solo en "la web y un poco mejor"
pero una nueva etapa de desarrollo.
Se ve mas global -- Si tomamos todo esto,
es una gran máquina, muy confiable,
mas confiable que sus partes.
Pero también lo podemos pensar como un gran organismo
Entonces podremos responder mas como si fuera un sistema entero
mas como si no fuera un gran organismo
con el que vamos a estar ínteractuando, Es "Uno"
y no se como mas llamarlo que, el "Uno."
Tendremos una mejor palabra para ello.
Pero hay una unidad de alguna clase que esta comenzando a emerger.
Y de nuevo, No quiero hablar de que tiene conciencia
Quiero hablar de ello como si fuera una pequeña bacteria,
o un Volvox, lo que es el organismo.
Entonces, hacer, acción, tomar, Entonces esto es lo que diria:
solo hay una maquina, y la web es si sistema operativo.
Todas las pantallas miran al "One". ningún bit vive fuera de la web
Compartir es ganar. Deja que el "One" lo lea.
Sera legible para la máquina;
queremos hacer algo que la maquina pueda leer.
Y el "One" somos nosotros -- estamos en el "One"
Agradezco su tiempo.
(Aplausos)